  Nesse artigo estudamos quintas e oitavas consecutivas, cadências,
  âmbito de vozes, acordes de sexta aumentada, cruzamento de vozes e
  resolução de sétimas nos corais de Bach. Essa análise é feita
  completamente com auxílio de computador, o que permite o
  processamento de muito mais corais em menos tempo que se tivesse
  sido feita manualmente.

  Os âmbitos de Bach são fora do esperado, mas isso se explica quase
  completamente pela audiência desejada ser formada de cantores
  profissionais. Enquanto a maior parte dos cruzamentos é para evitar
  quintas e oitavas consecutivas, alguns estranhamente parecem ter
  apenas função melódica, e com uma simples mudança de oitava em
  algumas notas seriam evitados. Não existem oitavas paralelas nos
  corais, mas existem algumas quintas, embora predominantemente no
  final de frases. Os corais apresentam ao todo três acordes de sexta
  aumentada, todos em lugares esperados. Enquanto a maior parte das
  sétimas resolve normalmente, um número significativo (1\%) resolve
  ascendentemente. As cadências são como esperado, com a maior parte
  dos corais terminando em um V I.

  Enquanto os âmbitos e os cruzamentos revelam detalhes interessantes,
  esse artigo explora apenas as primeiras possibilidades de um estudo
  maior de musicologia computacional, e será melhorado à medida em que
  o nosso software for refinado.
