Musicologia computacional é definida a grosso modo como o estudo de
música com a auxílio de programas de computador. Nesse artigo
estudamos quintas e oitavas consecutivas, cadências, âmbito de vozes,
acordes de sexta aumentada, cruzamento de vozes, resolução de sétimas,
e cadências finais em 366 corais de Bach. Essa análise é feita
completamente com auxílio de computador, o que permite o processamento
de muito mais corais em menos tempo que se tivesse sido feita
manualmente. Os dados inicias obtidos são interessantes, e espera-se
que a implementação de análise funcional no sistema irá resolver
alguns dos problemas no processo de análise.
